de/guide/organisation/08-phase-6.md, before:

# Phase 6 – Die Positionen

*(nach dem Workshop)*

Nun bestimmen die Parteien ihre Positionen und formulieren ihre Antworten.

- Sende die Thesen an alle Parteien. Verwende ein Umfrage-System, bis wir ein Werkzeug zum Sammeln
  der Antworten anbieten können.
- Sorge dafür, dass auch die Logos der Parteien angefragt werden (weitere Informationen dazu im
  [Technischen Handbuch](../technical/configuration.html#parties-logo)).
- Gib den Parteien 2 - 5 Wochen Zeit zur Beantwortung der Thesen, je nach zeitlicher Planung.

In der Zwischenzeit, bereitest du die Veröffentlichung des Wahlkompasses vor.

- Bereite dein Marketing Material vor, erstelle und sammle Fotos, etc.
- Eventuell bereitest du auch einen Stand an einem öffentlichen Ort vor oder ähnlich.
- Kontaktiere die Lokalmedien und erzähle ihnen deine Geschichte.
- Kontaktiere die Verwaltung und frage nach, ob sie den Link zum Wahlkompass veröffentlichen werden.
- Kontaktiere Schulen, Lehrer:innen, Jugendorganisationen und Sportvereine und frage sie, ob sie ein
  paar vorbereitete Grafiken mit ihren Followern teilen werden.
- Du kennst jemanden, der in der Gesellschaft gut vernetzt ist oder eine andere Form von Einfluss
  und Zuhörer:innen hat? Hol' sie an Bord!

Commit message:

feat: add support for new hybrid algorithm
Signed-off-by: Till Sanders <mail@till-sanders.de>

de/guide/organisation/08-phase-6.md, after:

# Phase 6 – Die Positionen

*(nach dem Workshop)*

Nun bestimmen die Parteien ihre Positionen und formulieren ihre Antworten.

- Entscheide dich zunächst für den Algorithmus welcher die Übereinstimmung berechnen soll. Davon abhängig ist auch, wie viele Antwortmöglichkeiten es geben wird. Beispiel: Der Standard Cityblock-Algorithmus verwendet drei Schaltflächen: Zustimmung, Neutral und Ablehnung. Der Hybrid-Algorithmus ist präziser und verwendet fünf Buttons. Weitere Informationen zu den verfügbaren Algorithmen findest du unter [Technisches Handbuch > Algorithmus](../technical/configuration.html#algorithmus).

- First, decide on the algorithm you want to calculate the matches with. This will also determine, how many possible answers there will be. For example: the default cityblock algorithm uses three buttons: Approve, Neutral and Reject. The hybrid algorithm is more precise and uses five buttons. You can read more about the available algorithms in the [Technical Documentation > Algorithm](../technical/configuration.html#algorithm).
- Sende die Thesen an alle Parteien. Verwende ein Umfrage-System, bis wir ein Werkzeug zum Sammeln
  der Antworten anbieten können.
- Sorge dafür, dass auch die Logos der Parteien angefragt werden (weitere Informationen dazu im
  [Technischen Handbuch](../technical/configuration.html#parties-logo)).
- Gib den Parteien 2 - 5 Wochen Zeit zur Beantwortung der Thesen, je nach zeitlicher Planung.

In der Zwischenzeit, bereitest du die Veröffentlichung des Wahlkompasses vor.

- Bereite dein Marketing Material vor, erstelle und sammle Fotos, etc.
- Eventuell bereitest du auch einen Stand an einem öffentlichen Ort vor oder ähnlich.
- Kontaktiere die Lokalmedien und erzähle ihnen deine Geschichte.
- Kontaktiere die Verwaltung und frage nach, ob sie den Link zum Wahlkompass veröffentlichen werden.
- Kontaktiere Schulen, Lehrer:innen, Jugendorganisationen und Sportvereine und frage sie, ob sie ein
  paar vorbereitete Grafiken mit ihren Followern teilen werden.
- Du kennst jemanden, der in der Gesellschaft gut vernetzt ist oder eine andere Form von Einfluss
  und Zuhörer:innen hat? Hol' sie an Bord!
